---
title: 2021大连中考
tags:
  - Others
category:
  - Others
mathjax: true
top: 2
date: 2021-6-30 22:59:59
---

虽然不是刚考完写的，但就当我是那个时候写的吧。

上句话似乎也不对（毕竟那个时候还有很多事情（如成绩）不知道），不过这算是我忽然想写的一个小总结。

**未完结，总结待填**

<!--more-->

## 概述

总成绩：$136.5+146+88+70+135+45+50=670.5$​，分别为语文/数学/物理/化学/英语/等级科目/体育，满分分别为 $150,150,90,70,140,45,50$​。这成绩大概是全市 $20$​​ 名出头吧。考试前一个月突击得不错。

## Day -？？？？

好多科目（包括 $1000$ 米）不考了，好耶，练实心球ing。

## Day -？？？

体育过了，等级考试过了，好耶。

## Day -？？

一模炸了，数学甚至刚好优秀（25 不会做、26 算错了），化学 $63$ 也是低得离谱。

年级 $36$，这 TM 要考不上了啊。

失落了一段时间，但我相信我的聪明才智。

毕竟以前都没怎么做题，现在开始稍微做一点应该就没啥问题了。

于是每天多花一点时间（也就 $20\text{min}$ 左右）做一做几何题和物理。化学弃疗了，我相信我们老师.jpg

|        | 语文    | 数学  | 英语  | 物理 | 化学  | 总分    |
| ------ | ------- | ----- | ----- | ---- | ----- | ------- |
| 分数   | $135.5$ | $135$ | $130$ | $87$ | $63$  | $550.5$ |
| 校名次 | $40$    | $130$ | $64$  | $11$ | $40$  | $36$    |
| 区名次 | $110$   | $467$ | $164$ | $46$ | $147$ | $94$    |

## Day -？

八区联考，考完感觉还行，数学有点拉，不过能到 $140$。其他没啥问题。感觉状态回来了。

于是发现考了区第一，我谔谔。又定睛一看我语文 $136.5$，让人疑惑，然后发现自己作文 $65.5$，看来作文没白背。（我就是个文化沙漠）

于是发现自己阅读其实平平，只拿到了简单分。行吧。

又发现自己语文和化学都是区 $\text{rk}2$​，好耶，对化学重新燃起自信.jpg

这次考试从大家的分数上来看比上次难一些，虽说我体感没觉得难，但我似乎是几乎没有的成绩正增长的人之一（

|        | 语文    | 数学  | 英语  | 物理   | 化学   | 总分    |
| ------ | ------- | ----- | ----- | ------ | ------ | ------- |
| 分数   | $136.5$ | $142$ | $133$ | $87.5$ | $68.5$ | $567.5$ |
| 校名次 | $1$     | $15$  | $31$  | $16$   | $2$    | $1$     |
| 区名次 | $2$     | $44$  | $9$   | $50$   | $2$    | $1$     |

于是接下来半摸鱼，大概额外做了 $10$ 道几何题（

不过似乎很少有人能连续两次考试发挥良好，害怕.jpg，感觉我中考要炸了。

## Day -1

并不紧张，十点多就睡着了。

##  Day 1

考前和大家聊得很愉快。膜拜 xwj 神！！！

### 语文

记叙文有点懵逼，其他没啥。

作文随便迁移了一篇上去。

总得来说一般，但我非常满足了。是个好的开始。

### 物理 & 化学

物理感觉都是水题，多选瞎推了推就搞定了。

后面的题没怎么多想，快速写完就溜了。

求稳，物理做得有点慢，去搞化学了。

化学真就传统艺能，简答题让我想吐。全在蒙，希望能对。

尤其是一个很怪的“多孔玻璃球泡”，苦思冥想写了个看上去挺对的结果。

------

出来之后发现大家哀嚎遍野，说物理难，但我觉得化学更难啊？？？

没敢对答案，快速回家。

## Day 2

### 数学

太水了，全都是水题，我还以为数学会很难呢。

几何题就差把辅助线告诉你了（

然后发现最后一题的最后一问有一个情况不知道为啥算不出来，算了算了，弃疗。

考完试对答案之后发现那个题确实错了，痛失 $150$。。。。

苦思冥想之后发现是我把一个符号搞错了。。。

不亏，现在考试已经相当于结束了，英语大家都一样。我已经提前锁定胜局。

### 英语

好家伙，这英语太让人纠结了。

选题目——“Be Well and Have Well”，实在不知道选啥，瞪着这个选项看了好久，忽然意识到是“好人好报”的意思。于是就选了。

~~然后发现我前面那个挺文静、英语看上去挺好的女生也选这个选项，我就放心了~~

回答问题一阵瞎答，作文也瞎写，然后就交卷了，感觉稳的一逼。

---

对答案之后发现那道选题目大家的答案都不一样，我坚信我是对的（（（（（

## Day 2？

于是去知乎上写了个回答，当时估自己是在 $660$ 左右，看大家都说物理难，我就有点懵。

去一一反驳物理多选选其他答案的人，似乎还和 KH 神聊了几句（

都是缘分啊~~~~

## Day ？

查分了，发现自己上了 $670$，似乎还是全校第一。不过因为语文数学有点低，在全市就不是非常高了。

一阵狂喜，又看了看，物理化学 $158$，靠这个碾压了不少人。（大家这两科普遍低）

|      | 语文    | 数学  | 英语  | 物理 | 化学 | 体育 | 等级科目 | 总分    |
| ---- | ------- | ----- | ----- | ---- | ---- | ---- | -------- | ------- |
| 分数 | $136.5$ | $146$ | $135$ | $88$ | $70$ | $50$ | $45$     | $670.5$ |

很开心，最后一个月突击效果不错。

数学看样子是被扣过程分了，算了算了，也还行。

## Day ？+ 2

去了二十四中见信竞教练，于是第二天就开始和同样是新高一的大佬们集训了。~~这速度让人感觉上了艘贼船~~

然后就开始了被吊打的生活，快乐又充实（（（（（（（（

## Day ？？

查录取了，毫无悬念地统招二十四，初中生活就这么结束了。

## 总结

待填。
